# Заучка
Приложение для эффективного заучивания стихов.\
Сделано в рамках проекта для Лицея Академии Яндекса (2 курс).
## Что же это такое
Это приложение, которое позволяет легко выучить нужный Вам стих, потратив чуть меньше времени чем при использовании традиционного способа заучивания. Приложение сохраняет статистику о Вашем заучивании, которую можно посмотреть там же. Пока что сохранение програссе нет, но он планируется в будущем.
## Запуск
* Штатный режим\
В репозитории лежит файл .exe с приложением 
(если не лежит, значит я его ещё не сделал). Просто запускаете его, и пользуетесь.
* Dev-режим
    1. Запустите терминал в той же папке, в которой находится проект
    2. Создайте и запустите виртуальное окружение следующими командами:
    ```
    python -m venv venv
    venv/scripts/activate
    ```
    3. Установите все зависимости, используя команду\
    `pip install -r requirements.txt`
    4. Запустите файл main.py
## Инструкции по использованию
> [!IMPORTANT]
> 
> Для заучивание стиха нужен ❗❗❗*СТИХ*❗❗❗

Для начала работы следует запустить проект, как указано в секции выше. Далее вы можете выбрать, заучивать стих или посмотреть статистику.\
Учтите, что статистики не будет до тех пор, пока вы не выучите хотя бы один стих.\
В статистике представлены:
* Последний выученный стих
* Средний коэффициент правильности за все стихи
* Стих с наименьшим кол-вом ошибок
* Среднее кол-во ошибок за все стихи\
_Новые метрики будут добавляться_
Если вы **всё-таки** набрались смелости и решили выучить тот самый плач Ярославны, то смелее переходите на соответствующую страницу, вводите данные о стихотворении (не забудьте про само стихотворение!) и приступайте!\

---

Теперь вы можете начать заучивание. Вам будут показываться две, три или четыре (в зависимости от стиха) строки, которые Вам нужно будет запомнить и перейти к следующему этапу - **Повторение**.\
Вам будет дано 10 сек. на повторение того, что вы уже выучили, и далее вам нужно будет записать ту часть стиха, которую Вы повторяли.
> [!NOTE]
>
> При проверке **не учитываются** регистр, знаки препинания, **но учитывается** количество строк.

После проверки вам будет доступны её результаты в виде отношения количеству правильных символов к отношению кол-ва символов (далее коэффициент правильности).
> 👍 Получили более 75%?
>
> Молодец! Вы можете перейти к следующей части заучивания.

> 🚧 Получили менее 75%, но более 50%?
>
> Неплохо, но можно лучше. Вы можете повторить этот раздел, или пойти дальше - выбор остаётся за вами! ~~(И на вашей совести)~~

> ❗ Получили менее 50%?!
>
> Старайтесь больше! Вам придётся повторить этот раздел изучения.

> [!WARNING]
>
> Если Вы написали менее половины строк, Вам всё равно придётся повторить изучения, вне зависимости от коэффициента правильности.

Закончили изучать стих? Круто! Вся информация сохранена в базе данных и будет учитываться в статистике, а Вы можете начать заучивать новый стих.
